---
title: "[대외활동] Young Community 연합세미나 후기"
layout: post
date: 2017-08-26 17:47
image: /assets/images/profile.jpg
headerImage: false
tag:
- 대외활동
star: false
category: blog
author: Terry
description: 2017.08.26 개발자커리어 Young Community 연합세미나 후기
comments : true
---
오늘은 한국 국내 **9XD, 늘푸른소리, YAPP, 장고걸스 서울, 커뮤니팁스, 코딩이랑 무관합니다만**6개의 커뮤니티와 마이크로소프트의 후원으로 주최된 Young Community 연합세미나에 다녀왔습니다.  
간단하게 **Microsoft Session**과, **Resume & Coverletter Clinic** 세션을 요약하며 게시글을 마치겠습니다.

---

## Microsoft Session (김은지 Evangelist님)

### 마이크로소프트가 줄 수 있는 것

#### 마이크로소프트 행사
- MSP (Microsoft Student Partner)
    - 마이크로소프트 에반젤리스트 활동
    - 마이크로소프트 각종 상용 제품을 사용해볼 기회를 제공
    - 대학생 대상 ( 고등학생은 활동 불가 )
- Imagine Cup
    - 마이크로소프트가 주최하는 세계 학생 소프트웨어 경진대회
    - 소프트웨계의 월드컵
    - 1.2억 상당의 상금 및 상품 (10만불)

#### 마이크로소프트가 제공하는 도구
- Microsoft Azure
    - 마이크로소프트의 클라우드 플랫폼
- Microsoft Cognitive Service
    - 마이크로소프트의 인공지능 기술을 쉽게 사용할 수 있도록 API 및 SDK 형태로 제공
    - 보고, 듣고, 말하고, 추론하는 등 인지기능을 애플리케이션이 쉽게 추가할 수 있음
    - ex) Computer Vision API - 영상 분석을 통해 변화를 감지하는 API
- Azure ML Studio (Azure Machine Learning Studio)
    - 기계 학습에 필요한 예측 분석 모델을 쉽게 작성, 테스트 및 반복할 수 있는 도구
    - Drag & Drop 방식으로 쉽게 사용할 수 있음
- Microsoft Imagine 혜택
    - 학생에 한해 상용 소프트웨어 등을 지원

---

## 레주메 클리닉

### 기술블로그, 깃헙 계정을 관리하면 특장점이 됨 (잘 관리된 것만 유효! 아닌건 적지도 마라)

### 시간 순서는 역순으로
- 채용 담당자는 우리가 10년 전에 한 것보다 10일전에 한 것을 더 궁금해한다.

### 이력서은 회사에 맞춰서
- 회사 특성을 파악하면 이력서에 넣을 내용이 보인다.  
- 회사 특성에 맞춘 이력서가 베스트.

### Education
- 학부 커리큘럼은 공통적인거니까 큰 공간을 할애하지마라
    - 특징있는 것만 쓰자
- 개발과 관련된게 아니라면 적지마라

### Experiences
- 경력과 프로젝트는 다르다. 분리해라
- 프로젝트들이 서로 연관되어있고, 연결되어있으면 좋다.
- Technical Stack을 잘 적어주면 좋다.
- 개발자니까 개발을 하는건 당연한 것.
    - ~~을 개발했다가 아닌 ~~을 개발했고 ~~역할을 맡았음을 적어야한다.
    - 그냥 해봤구나.. 하는 생각이 들지 않도록 어떤 어려움을 겪었고, 어떻게 해결했는지도 자세히 적는 편이 좋다.
- 간략하게! 서술하지마라!!!

### Interests
- Domain Specific하지 않게 조금 세부적으로 들어간 분야를 사용하자
    - ex) VR (X), VR내의 특징적인 분야 (O)

### 대외활동
- 대외활동은 크게 중요하지 않음. 굵직한 것만 적자. (~~참가 이딴거)
- 멘토링, 봉사, 독서, 예술, 취미 이런건 안넣는게 좋다(크게 의미가 없다) ㅋㅋㅋ ~~우리 학교 양식은 왜 이럴까~~
- ~~캠프, ~~교육이수를 적을때는 짧은건 적지 않는게 좋다.
    - 최소 40시간 이상

### 기타
- 스탠포드 등 외국 강의를 듣고 이를 토대로 프로젝트를 진행하면 좋다.

### 자기소개서
- 말하고 싶은 내용을 먼저 적어라.
    - ex) 자신의 장점
    > "~~~~ 따라서 저는 책임감이 강하다고 말씀드릴 수 있습니다" (X)  
    
    > "저는 책임감이 강합니다. ~~~~~" (O)

---

## 느낀점
- Sign Me 프로젝트에 Azure ML Studio를 이용해 가정통신문 양식을 인식하고 (주로 .hwp파일) 이를 폼으로 변환해주는 기능을 머신러닝을 통해 도입한다면 차별성을 부여할 수 있을 것 같다.
- 9XD, 코무, 생코, 장고걸스 말고도 생각보다 많은 커뮤니티들이 존재함을 느꼈다.