---
title: "[대외활동] MSKorea, 우아한형제들을 가다"
layout: post
date: 2017-07-18 23:00
image: /assets/images/profile.jpg
headerImage: false
tag:
- 대외활동
star: false
category: blog
author: Terry
description: 2017.07.18 현장체험학습 1일차 후기
comments : true
---
안녕하세요! Terry입니다.  
저는 오늘 학교에 현장체험학습 신청서를 제출하고 학교 선배 한분 그리고 동기 2명과 함께 서울에 왔습니다.  
그리고 [Microsoft Korea](https://www.microsoft.com/ko-kr/)와 [우아한 형제들](www.woowahan.com/)이라는 회사를 견학했습니다!  
회사에 놀러가보는건 처음이라 긴장됐는데 두 곳이 굉장히 유명한 회사다보니 유난히 더 그랬던 것 같습니다.  
서울에 도착해 돈까스를 먹고 본격적인 여정에 나섰습니다.  

Microsoft Korea
---
처음으로 간 곳은 마이크로소프트 한국지사였습니다.  
사실 마이크로소프트 건물 내에 있는 시간보다 밖에서 밥먹고 수다떠는 시간이 더 길었네요.  
마이크로소프트에서 일하고 계시는 유우영님께서 맛있는 베트남 쌀국수도 사주셨고(도착 전에 돈까스를 먹었긴 했지만..) [Udemy](https://www.udemy.com/)에서 일하고 계신 강대명님과 [오마이트립](www.ohmytrip.com/)에서 CTO를 맡고 계신 이규원님을 만나뵙게 되었습니다.  
세 분께 몇가지 질문도 드렸고 세분께서 많은 좋은 말씀을 해주셨습니다. 가장 기억에 남는 말은..  
### 자신이 정말 좋아하고 하고싶은 일은 언제 생길지 모르니 돈을 벌어라. 모든 시작에는 돈이 뒤따른다.  
네 정답인 것 같습니다.  
청소년인 지금은 부모님의 도움을 받아 무료로(?) 생활하고 있지만 언제까지나 그럴 순 없잖아요?  
지금 당장은 프로그래밍이 제일 좋은데.. 혹시 모르니까요 :)  
  
마이크로소프트 건물 내는 정말 깔끔하고 View가 예술이더군요.  
건물 16층에 올라가면 청와대까지 다~보여요.  
저격의 위험 때문에 옥상 출입을 금지한다고 합니다. 신기해요 X)  
사내 문화도 음.. 굉장히 자유로운 분위기였습니다.  
지정석이 없다고해요! 그냥 아무데서나 일하면 된대요. 음료 자판기도 있는데 전~부 무료입니다.  
  
복지도 좋고 세계적으로 유명한 회사라 네임밸류도 있고  
정말 좋은 회사인 것 같아요 :)  

우아한 형제들
---
두 번째로 우아한 형제들이라는 회사에 갔습니다.  
우아한 형제들은 IT업계에서는 굉장히 유명하지만 사실 일반인한테 잘 알려진 회사는 아니지요.  
우아한 형제들은 '좋은 음식을 먹고 싶은 곳에서'라는 비전으로 세워진 회산데 서비스 설명은 이 한 마디면 충분해요.  
  
#### 우리가 어떤 민족입니까?  
  
복지도 좋고 자유로운 분위기로 소문난 이 회사, 한 가지 더 특이한 점이 있습니다.  
바로 건물 내 디자인입니다.  
실제로 우아한 형제들 건물은 매 층이 올림픽에서 혁신을 추구한 선수와 종목을 테마로 디자인 되었는데, 이 덕분에 모든 층 인테리어가 다 다르답니다.  
저희 일행은 우아한 형제들에서 개발자로 일하고 계신 조은님을 만나뵈었습니다.  
조은님께서 친절하게 사내 투어를 진행해주셨고, 사내카페에 앉아 이런저런 이야기를 하게되었어요.  
사실 같이 간 선배가 우아한형제들에 신입으로 입사해 은님과 같은 팀이 될 예정이라 말 붙이기가 그렇게 어렵진 않았네요. 워낙 대단하신 분이시지만 ㅋㅋㅋ  
  
조은님께서 주로 강조하신건  
  
### 스터디 (+리드하기)
스터디 활동을 강조하셨습니다.  
어떤 방식이 효율적이고/비효율적이었는지와 리드를 할 때 책임감이 생겨 더 열심히 하게되고, 실력도 는다는 말씀을 해주셨습니다.  

### 열심히하되, 조급해하지마라
이건 제가 여쭤본 질문이었어요. 다른 사람과 나를 비교하게 되고, 그때문에 열등감을 갖게 되고, 조급하고 초조한 마음이 들어 푹 쉬지 못할 땐 어떻게 해야하는가?를 여쭤본 질문이었는데 조은님께서는 이렇게 말씀하셨어요.  
  
**사실 저도 그래요. 저도 예전에 ~~**  
조은님께서도 그러신답니다. 굉장한 분이신데도요. 이건 어쩔 수 없는 건가봐요 :)  
그런데 이렇게 생각하신다고 합니다. **'내 할 일이나 잘하자.'** 이게 저와의 차이점이죠 ㅋㅋㅋ  
과거 이야길 해주시면서 **때로는 바닥을 한 번 찍어보는 것도 좋다**는 말씀도 해주셨습니다 :D  
  
AAk(All About Kotlin)
---
All About Kotlin도 다녀왔습니다!!
코틀린엔 관심이 있지만 써본 적이 없어 이해를 못한 부분이 많아서 아쉬웠습니다 ㅠㅠ  
그래서 그런지 코틀린에만 해당되는 이야기가 아닌 구조론적인 이야기가 많이 나온 마지막 섹션이 제일 흥미롭고 재밌었네요 ^^;  

> 동아리에서 코틀린 스터디를 진행하고 싶어졌습니다.

<div class="breaker"></div>

> 마치며..  
> 사실 전 이전부터 우아한 형제들에 입사하는게 목표였습니다.  
> 회사의 자유로운 분위기와 학벌에 따른 차별이 없다는 점이 좋았습니다.  
> 그리고 폭발적으로 성장하고있는 회사에 몸을 던져 그 속에서 함께 성장하고싶은 마음 또한 있었습니다.  
> **게다가 이번에 더 입사하고싶어졌습니다.**  
> 더 열심히 공부할게요 파이팅!



