---
title: "[자바스크립트] 타입과 typeof, 정확히 알고 넘어가기"
layout: post
date: 2017-07-17 19:24
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- 자바스크립트
star: false
category: blog
author: Terry
description: 자바스크립트 타입과 typeof 연산자를 정확히 알고 넘어가기
---
안녕하세요! Terry입니다.  
  
오늘은 자바스크립트 타입에 대해 알아보겠습니다.

자바스크립트엔 타입이 없다?
---
자바스크립트 같은 동적 언어는 타입이라는 개념이 없다고 생각하는 사람이 많습니다.  
물론 Java나 C같은 다른 언어에 비해 자바스크립트 타입이 자유로운건 사실이지만,  
#### 자바스크립트에도 분명하게 타입이 존재합니다.  

원시 타입 (내장 타입)
---
자바스크립트의 원시 타입에는 7가지가 있습니다.  

- null  
- undefined  
- boolean  
- number  
- string  
- object  
- symbol (ES6부터 추가)  

그리고 이 타입은 typeof 연산자로 알 수 있습니다.  
typeof는 바로 다음에 오는 값의 자료형(타입)을 문자열 형태로 반환해주는 연산자입니다.  

{% highlight js %}
typeof undefined === "undefined" // true
typeof true === "boolean" // true
typeof 42 === "number" // true
typeof "42" === "string" // true
typeof { life : 42 } === "object" // true

// ES6부터 추가된  자료형 "Symbol"
typeof Symbol() === "symbol" // true
{% endhighlight %}

그렇다면 null은 어떨까요?  
{% highlight js %}
typeof null === "object" // true
{% endhighlight %}

null은 object형이라는 결과를 볼 수 있습니다.  
null은 _'falsy'한 유일한 원시 값임과 동시에 'object'인 특별한 존재이기 때문입니다._  

따라서 우리는 null을 판별할 때 다음과 같이 사용해야합니다.  
{% highlight js %}
let a = 11;
!a && typeof a === "object" // true
{% endhighlight %}
  
사실 typeof가 반환하는 문자열은 한 가지 더 있습니다.  
{% highlight js %}
typeof function(){} === "function" // true
{% endhighlight %}

네, typeof로 function 타입 또한 볼 수 있습니다.  
하지만 실제로는 object의 하위 타입으로서 '호출 가능한 객체'라는 의미를 갖고 있기 때문에 원시 타입이라고 말하지 않는 것입니다.  
  
값 타입은 있지만 변수 타입은 없다.
---
자바스크립트에서는 변수의 타입을 강제하지 않습니다.  
조금 더 쉽게 말하면, 변수 안에 무엇이 들어가든 신경쓰지 않습니다.  

a라는 변수에 정수, 실수, 문자열, 배열, 함수 조차도 들어갈 수 있음을 의미하는거죠.  
이는 다른 언어와 확연한 차이를 보입니다.  
  
자바에서의 예시 :  
{% highlight java %}
int a;  // 정수형 변수 a를 선언
a = 3.14 // 정수형 변수에 실수 값 대입 ::: 에러 발생
{% endhighlight %}

다음은 자바스크립트에서의 예시입니다.  
{% highlight js %}
let a; // 변수 a를 선언
a = 3; // 정수 3 대입
a = 3.14; // 실수 3.14 대입
a = "3.14"; // 문자열 "3.14" 대입
a = [1, 2, 3, 4]; // 배열 [1, 2, 3, 4] 대입
a = function(){}  // 함수 대입
{% endhighlight %}
  
제게는 자바스크립트가 '변하는 수'라는 변수의 의미를 더 잘 살린 것처럼 느껴지네요. :)  
  
undefined VS undeclared
---
> undefined와 undeclared를 동일한 의미로 해석하는 사람들이 많은데, 이 둘은 전혀 다른 의미를 가지고 있습니다.  


1. undefined
    > 접근 가능한 스코프에 변수가 선언되었으나 현재 아무런 값도 할당되지 않은 상태  

2. undeclared
    > 접근 가능한 스코프에 변수 선언조차 되어있지 않은 상태  

이는 쉽게 설명할 수 있습니다.

**undefined 예제**  
{% highlight js %}
var a; 
typeof a; // "undefined" 

var b = 42;
var c;

b = c;

typeof b; // "undefined" 
typeof c; // "undefined" 
{% endhighlight %}

a, b, c 세 변수 모두 값을 담고 있지 않습니다. 이럴 때 typeof로 값의 타입을 알아보려하면 "undefined"가 반환됩니다.  
  
**undeclared**  
{% highlight js %}
var a; 
typeof a; // "undefined" 
typeof b; // "undefined" 
{% endhighlight %}

뭔가 이상하지 않나요? 선언조차 되어있지 않은 b라는 변수도 typeof 결과로는 "undefined"를 뱉는다는 점이요.  
실제로 typeof는 undeclared인 경우에도 undefined를 뱉어 브라우저가 오류 처리를 하지 않도록 합니다.  
**typeof만의 독특한 안전가드**죠.  

<div class="breaker"></div>
  
정리하면 다음과 같습니다.
1. 자바스크립트에는 7가지 내장 타입이 있고, typeof 연산자를 이용해 타입명을 문자열로서 알아낼 수 있다.  
2. 변수는 타입이 없지만 값에는 타입이 있고 타입은 값의 내재된 특성을 정의한다.  
3. undefined와 undeclared는 전혀 다르며, undefined는 선언된 변수에 할당할 수 있는 값이지만, undeclared는 변수 자체가 선언된 적이 없음을 나타낸다.  
    > 불행히도 자바스크립트는 이 두 용어를 혼용해 에러 메시지("ReferenceError : a is not defined")뿐만 아니라 typeof 반환값도 모두 "undefined"로 뭉뚱그린다.  

4. 그래도 typeof의 안전가드 덕분에 선언되지 않은 변수에 사용하면 은근 쓸 만 하다.
  
### 읽어주셔서 감사합니다.
  
> 마치며..  
> 이 포스트는 카일 심슨님께서 지으신 YOU DON'T KNOW JS라는 책을 보며 작성했습니다.  
